Lab1_Git_JavaVerktygByggmiljö.txt

Text ang vad jag gör i Lab 1:

1.Öppnar terminal i Power Shell
2. Skapar en ny folder i hemkatalog namnn: lab1git. Kommando: New-Item -ItemType Directory -Path .\Lab1git
3. Tar mig till folder: cd Lab1git
4. Skapar nytt git repo för branch main: git init -b main
5. Skapar en README.md fil och skriver till 3 djur; duck, moose, cat. Kommando: "duck", "moose", "cat" | Out-File -FilePath .\README.md
6. Förbereder staging med: git add . (Sparar allt i folder)
7. Gör första commit Kommando: git commit -m "Initial commit"
8 Skapa ny branch namn feature1 och växla över till den: git checkout -b feature1
9. Lägger manuellt till i README.md dog sist som ett fjärde djur och byter ut moose mot mouse.
10. kommando: git add README.md
11. Gör en ny commit på ändringar: git commit -m "Replace moose with mouse and add dog"
12. Växla tillbaka till main: git checkout main 
13. Manuellt ändrar i main "moose" till "mahmut"
14. git add README.md
15. Kör en commit: git commit -m "Change moose to mahmut"
16. Merga main med feature1: git merge feature1
Får en Auto-merging CONFLICT. "Merge failed"
17. Försöker lösa konflikt genom att switch till feature1(då HEAD pekar nu på main). Sen merge main
Vi har
main:
duck
mahmut
cat

feature1:
duck
mouse
cat
dog

Mål:
duck
mahmut
mouse
cat 
dog

Jag får inte checkout eller swith då jag är i merge mode git säger: "fatal: cannot switch branch while merging"
Jag får testa att ändra i README.md manuellt..
Min README.md ser ut såhär:
duck
<<<<<<< HEAD
mahmut
=======
mouse
>>>>>>> feature1
cat
dog

18. Det fungerade att ändra filen manuellt, jag sparar nu genom: git add README.md
19. Commitar: git commit -m "Resolved merge conflict by integrating changes from main and feature1"

20. Jag säkerställer med kommandon: 
git checkout main
git merge feature1
Får medd: Already up to date" så merge är klar

21. Skapar en lightweight tag med namnet "extinct": git tag extinct

22. Flyttar main och HEAD tillbaka till föregående commit
på main branchen: git reset --hard HEAD~1
Får medd: "HEAD is now at c89be2d Change moose to mahmut"
Och vi är tillbaka på (i README.md):
duck
mahmut
cat

23. Skapar ny branch: feature2 men stanna kvar på main: git branch feature2

24. Ändrar alla sjurnamn till att börja med Versal, skapar en commit: 
git add README.md
git commit -m "Update animal names to start with uppercase"

25. Byter till feature2: git switch feature2
26. Skapar 2 nya filer samt gör dess 2 commits
Kommandon:

New-Item fix1.txt
git add fix1.txt
git commit -m "Add fix1.txt"

New-Item fix2.txt
git add fix2.txt
git commit -m "Add fix2.txt"

27. Byter tillbaka till main branchen och se att filerna fix1 och fix2 försvunnit i mitt lokala filsystem: git swithc main
git graph 
-> Sparar hashen för commit add fix2.txt = 0df11cf

27. För att göra en cherry-pick i main på fix2.txt: 
git cherry-pick 0df11cf
Med git graph
Kan jag nu se att main fått med fix2.txt genom en ny commit:
* 661a290 (HEAD -> main) Add fix2.txt




